文本操作
(1)逆转字符串
    ——输入一个字符串，将其逆转并输出。
(2)拉丁猪文字游戏
    ——这是一个英语语言游戏。基本规则是将一个英语单词的第一个辅音音素的字母移动到词尾并且加上后缀-ay（譬如“banana”会变成“anana-bay”）。可以在维基百科上了解更多内容。
(3)统计元音字母
    ——输入一个字符串，统计处其中元音字母的数量。更复杂点的话统计出每个元音字母的数量。
(4)判断是否为回文
    ——判断用户输入的字符串是否为回文。回文是指正反拼写形式都是一样的词，譬如“racecar”。
(5)文本编辑器
    ——记事本类型的应用，可以打开、编辑、保存文本文档。可以增加单词高亮和其它的一些特性。
(6)RSS源创建器
    ——可以从其它来源读取文本并将其以RSS或者Atom的格式发布出去。
(7)实时股价
    ——可以查询股票当前价格。用户可以设定数据刷新频率，程序会用绿色和红色的箭头表示股价走势。
(8)访客留言簿/日志——允许人们添加评论或者日记，可以设置开启/关闭评论，并且可以记录下每一条目的时间。也可以做成喊话器。
(9)新闻和比分播报器——一个桌面应用，可以从网上收集新闻和比赛分数，将结果在屏幕上滚动播出。
(10)占星罗盘——用占星术来预测每天的运程。
(11)密码短信——可以将数据加密解密，并能将其发送给朋友。
(12)帮你挑礼物——输入一堆你可能会送的礼物，当有人过生日时，该程序会随机选择一样礼物。也可以加上一个额外功能，可以告知哪里可以弄到这个礼物。
(13)HTML生成器——将 TEXT 文档转换成HTML文件，对制作网页HTML文档很有用。
(14)CD-Key生成器——利用某种算法生成一个唯一的key。软件开发者可以用它来作为软件的激活器。
正则表达式查询工具——用户可以输入一段文本，在另外的控件里输入一个正则表达式。运行以后会返回匹配的内容或者正则表达式中的错误。
网络
(14)FTP工具——与远程网络服务器交互文件。
(15)原子钟校时——从网上同步原子钟时间。全世界有很多原子钟，可以把它们都列出来。
聊天应用（IRC或者MSN风格的）——像IRC那样的聊天室软件或者MSN那样的实时聊天软件。更复杂一点的话，可以为聊天制定一套你自己的传输协议。
(16)获取当前天气——获取某个地区当前的天气情况。
(17)P2P文件共享应用——像LimeWire、FrostWire、Bearshare或者torrent风格的应用。
(18)端口扫描器——输入某个ip地址和端口区间，程序会逐个尝试区间内的端口，如果能成功连接的话就将该端口标记为open。
(19)邮件检查工具（POP3/IMAP）——用户输入一些账号信息，包括服务器、ip、协议类型（POP3或者IMAP），应用每隔一段时间就会检查下该账号下的邮箱。
(20)数据包嗅探器——侦测电脑上进出的数据包，获取诸如目的地和大小之类的信息。
(21)IP注册地查询——输入ip地址，查询该ip是在哪注册的。
(22)Whois查询工具——输入一个ip或者主机地址，通过whois查询并将结果返回。
(23)邮编查询——输入邮编，返回使用该邮编的地区名称。
远程登入——远程登入桌面类型的应用，可以查看和控制远程电脑（假如你已经获得权限）。可能需要你自己的网络和两台电脑来进行测试。
(24)网站定时检查器——每隔一段时间或者在预定的时间尝试连接某个网站或者服务器，来检查它是否可以连上，如果连不上了会通过邮件或者桌面通知来告知你。
(25)产品库存管理——创建一个管理产品库存的应用。建立一个产品类，包含价格、id、库存数量。然后建立一个库存类，记录各种产品并能计算库存的总价值。
电影商店——管理录像带租借，记录借出时间、到期时间、逾期费用。复杂一点可以生成逾期用户的账号报告。
航空/酒店预订系统——创建一套预订航班或酒店的预订系统。不同的航班座位和酒店房间收费不一样。譬如头等舱要比经济舱贵。带阁楼的套间要更贵些。记录下何时有空房可供预订。
(26)学生成绩管理器——记录一个班级的学生（创建一个Student类，记录他们的名字、平均分和考试分数）和他们的成绩等级。根据学生的测验和作业的分数计算出平均分和成绩等级。复杂一点可以将数据画在贝尔曲线上。
(27)银行账户管家——创建一个名为“Account”的抽象类，有三个为“CheckingAccount”、“SavingsAccount”和“BusinessAccount”的子类。通过类似ATM的程序来管理这些账户的借贷。
馆藏目录——创建一个图书类，记录书名、页数、国际标准书号、是否借出。用它来管理各种书籍，允许用户进行借出和归还操作。复杂一点的话，可以生成逾期图书和逾期费用的报告。也可以让用户进行预约操作。
线程处理
(28)下载进度条——创建一个表示下载进度的进度条。进度条由独立的线程操作，通过委托来和主线程进行通讯。
下载管理器——允许程序同时下载数个文件，每个都用单独的线程进行背景下载。主线程会关注下载进度并且在下载完成时通知用户。
聊天软件（远程聊天）——做一个聊天软件，允许你通过ip直接连接到另一台电脑，也允许你的“服务器”程序处理多个请求连接。
(29)批量缩略图生成器——在进行图片转换的处理时会需要很多时间，尤其是图片很大时。做一个图片处理程序，能让你在做其它事的时候在后台线程里将数百张图片转换成某个大小的图片。复杂一点的话可以用一个线程来缩放，用另一个线程来为缩略图重命名。

Web应用
(30)密码保险箱
    ——用来记录各种密码，并且将它们加密，这样别人就看不到了。
(30)定时自动登录
    ——做一个程序可以在预定的时间登录进某个指定的网页并且执行特定的动作，然后在登出。可以用来检查邮箱、发布常规内容、为其它程序获取信息。